O que que essa a nossa, O que que a gente entende pro estoque?
O custo ao custo de aquisição ou de fabricação?
Por qual valor que eu vou ter o meu estoque registrado?
Aquisição ou fabricação, aquisição é o valor pelo qual ele custou pra eu comprar.
Só que, se por algum motivo, na hora que eu comprei,
eu tive que pagar um frete pra trazer.
Eu tive um seguro.
Eu tive que contratar uma empresa pra fazer um manuseio específico.
É uma importação.
Eu tive taxas de importação, despesas de importação,
tudo isso vai juntar no meu custo de aquisição.
Ah, Thiago, lá eu tive um valor lá do imposto que eu tenho direito a recuperar.
Então o imposto a recuperar reduz o meu custo de aquisição.
Porque eu comprei produto,
tudo que eu tive pra ter o produto e no meio disso veio
um pouco de imposto que eu posso usar para bater outros impostos,
né?
Então o imposto a recuperar. Ele é reduzido do meu custo de aquisição.
E ele falou aqui de transformação ou aquisição ou fabricação,
entrou o produto lá, Uma matéria-prima entrou no meu estoque,
mas pra eu transformar isso num um produto que a minha empresa é uma indústria,
eu tive mão de obra, eu tive energia elétrica, tive depreciação da máquina,
tive que usar matéria-prima, material de embalagem e tudo mais.
Todos esses valor vão agregar ao meu ativo,
que é o que a gente chama de custo de fabricação ou transformação.
Tá
reduzido por estimativas de perda para ajustá lo ao preço de mercado.
Quando este for inferior, comprei um determinado produto,
eh E aí vamos imaginar o seguinte pessoal A
minha empresa é uma loja que revende smartphone,
Eu comprei um smartphone no ano passado, na última versão, sei lá.
Versão dez
Comprei um monte pra vender beleza,
comprei todos eles por ao custo de mil reais cada.
Então eu fiz uma compra de duzentos mil
beleza, vendi cento e oitenta unidades.
Se eu vendi cento e oitenta unidades,
me sobraram quantas unidades no estoque vinte unidades.
Bom, entretanto, virou o ano e saiu a versão onze pro não sei o que lá e tal. E resumindo
essas unidades eu tava vendendo na faixa de mil e
trezentos mil e duzentos mil e trezentos mil e duzentos.
Só que agora que uma versão nova eu
consigo vender cada unidade dessa por oitocentos reais.
Opa se eu consigo vender por oitocentos reais, que é menos do que eu me custou
aqui.
Tá dizendo pra gente oh eu custo
de aquisição ou fabricação reduzido por estimativas
de perdas para ajustá lo ao preço de mercado quando este foi inferior,
Quando o preço de mercado foi inferior ao que me custou, eu tenho o quê?
Uma redução de duzentos reais por unidade
e essa redução é agora Não é eu esperar vender, não,
porque eu identifiquei agora a contabilidade é por
competência que que a gente vai fazer.
Vai pegar esses duzentos.
Vai debitar no meu resultado uma conta de despesa com perdas
de estoques e vou creditar o meu ativo circulante
estoque é agora é imediato,
por que eu não consigo mais realizar, nem pelo valor que ele me custou.